Buen trabajo al intentar enlazar cada constructo con su definición operativa.
Para la depresión, la puntuación del Inventario de Depresión de Beck,
puede ser una forma de definir y medir la depresión.
Para el hambre, los gramos de comida consumida.
Para el estrés, el nivel de cortisol, una hormona del estrés.
Para el enfado, el número de palabrotas proferidas por minuto, o la proporción de minutos que sonríes frente a los que no sonríes.
La diferencia es que la proporción de minutos que sonries frente a los que no sonries
sería una forma mejor de medir la felicidad.
Porque si es mayor que uno, entonces estás dedicando más tiempo a sonreir.
Por tanto cuanto mayor es esta proporción, más feliz serás.
Es una forma mejor de medir la felicidad.
Para el enfado, sería una mejor definición operacional el número de palabrotas dichas por minuto.
Algunas definiciones operacionales no son muy buenas, pero son sólo un ejemplo.
Salud, podría ser la frecuencia cardíaca en reposo.
Obesidad, el índice de masa corporal.
Esfuerzo, minutos dedicados a estudiar un examen.
Y lealtad a la marca, número de productos comprados por año, de una marca concreta.
Por tanto estas son todas las descripciones operacionales que permiten la medida de cada uno de estos constructos.
Después de ser capaz de medir estos constructos, podemos analizarlos.